Yamanaşi!
İyi sabahlar Yamanaşi!
Yamanaşi! İyi sabahlar Yamanaşi!
İyi Sabahlar
Yamanaşi
Günaydınlar.
Fukuda, şurada yer var.
Gene mi geldin?
Bu seneki grip pek de kolay atlatılmıyor.
Yine yakalanmamaya dikkat et, tamam mı?
İğne işini şimdilik görür ama...
...yine de sana bir haftalık ilaç yazıyorum.
Sağ olun.
Sıradaki hasta. Bay Kavasaki?
Buradayım.
Çok teşekkürler.
Rica ederim. Geçmiş olsun.
Merhaba.
Neyin var bakalım?
Üşüttüm galiba.
Geçmiş olsun.
Acaba iğnenin bir faydası olacak mı...
BÖLÜM
KOKU BOMBASI
Bay Tanaka... Daha iyi misiniz?
Maalesef hala ateşim var.
Evde tek başıma oturmamak için geldim.
Bana bakacak bir hatun da yok zaten.
Geçmiş olsun.
BioCon alarmını tetikleyeceksin neredeyse Nobuo.
Sağlık ocağında iğne yaptılar halbuki.
Doğru ya. Raftaki soğuk algınlığı
ilaçlarımızı neden denemiyorsun?
Bir taşla iki kuş işte.
Deniyorum zaten.
Peki en yeni ilacımızı denemeye ne dersin?
Şefin masasında örnek kutusunu gördüm.
Sağlam ilaç olmalı, pazara sürülmek üzere zaten.
Aynen öyle. Kırmızı şişedeki mavi haplar olmalı.
İki tane atsan hemen keser.
Dikkat, Okamura bey, revirden bekleniyorsunuz.
Üçüncü hatta aramanız var.
Affedersin şef. Bu raporları...
Çıkmış demek.
Mavi şişedeki kırmızı haplar...
Bunlar mı acaba?
Mavi bir şişe...
Bir de kırmızı haplar.
Bir tane mi denesem?
Yok artık! Harika görünüyorsun Miki!
Herhalde şekerim.
Ben aklıma koyduğum her şeyi yaparım.
Vay... Ne güzel valla!
Sen de gelmelisin!
Harika zaman geçirdik!
Bu koku da ne?
Ben de aldım.
Biri midesini mi bozdu acaba?
Öyle bir şey değil. Güzel kokuyor.
Sanki parfüm gibi.
Kim elledi?
Kim o? Kırmızı haplarıma kim elledi?
Ofisime hanginiz geldi?
Az önce Nobuo,
yani Bay Tanaka gitmişti.
Yeni örneklerinden bir tane içti.
Ne yaptı?
Şu Tanaka şimdi nerede?
Az önce buradaydı...
Şimdi diyorum! Şimdi nerede?
Belki de eve gitmiştir...
Eve mi?
Niye gitmesine izin verdin? Aptal herif!
Hepsi senin hatan! Şimdi ne yapacağız?
Şef!
Tanaka kendini iyi hissetmiyordu,
kestirmek için bekleme odasına gitti.
Ne? Emin misin?
Evet.
Yeni ateş düşürücüyle ilgili bir sorun mu var?
Ateş düşürücü mü?
Kim ateş düşürücü olduğunu söyledi?
O zaman...
Bu koku da ne?
Sabah mı olmuş?
Gerçekten de sabah olmuş.
İnsanlar işe gelmek üzeredir.
Of ya.
Niye kimse uyandırmadı ki?
Sakiko?
Sakiko!
Yardım edin! Kimse yok mu?
Yardım edin!
Ambulans!
Ambulans çağırmalıyım!
Laboratuvar kazası falan mı oldu acaba?
Ama o zaman alarm çalardı!
Dünden kalmış...
Alo? Yardım edin!
Acil ambulans gerekiyor!
Şef?
Şef!
ANA GÜÇ
YEDEK GÜÇ
BioCon alarmı kapatılmış mı?
Neden ama? Şef mi kapatmış?
KAZA DURUMU
Bir kaza meydana geldi.
Lütfen sakin olun ve talimatlara uyun.
KAZA DURUMU
Bir kaza meydana geldi.
Kaza mı? Biliyordum ya!
Ne yapacağım?!
Lütfen sakin olun ve talimatlara uyun.
Önceliği bu hatta verin!
Evet! En önemlisi bu!
Neler oluyor Omaeda?
Sen de kimsin?
Şey ben...
Omaeda nerede? Sorumlun Omaeda nerede?
Şeften bahsediyorsanız, işte burada.
Bu da ne? Neler oluyor?
Omaeda neden yatıyor?
Bilmiyorum.
Sadece şef değil, herkes böyle.
Ne? Diğer kameraları da bağlayın.
Sanıyorum ki bir kaza falan oldu.
Peki sen kimsin?
Tanaka. Nobuo Tanaka,
3 Numaralı Geliştirme Odasından.
Ne zamandır? Olayın olduğu
tam saat ve dakikayı istiyorum!
Aslında uyandığımda herkesi böyle buldum.
Nasıl yani?
Ama alarm daha şimdi çaldı!
Şef alarmı kapatmış çünkü...
İmkansız!
Senin bir halttan haberin yok.
Omaeda'yı uyandır!
O da diğerleri gibi, kendinde değil.
İnanamıyorum...
Ambulans çağırdım ama henüz gelmedi.
Ne? Ambulans mı çağırdın?
Evet, polise de haber verdim.
Geri zekalı! Dur biraz.
Ne? Tanrım.
Demek öyle.
Adın Tanaka mıydı?
Evet efendim.
Şimdi beni dikkatle dinle.
Özel bir ilacı ve
bazı dokümanları bulmanı istiyorum.
Hepsini alıp, Tokyo'daki merkezimize
gelip bana teslim edeceksin.
Adım Kiyoiçi Nirasaki,
Yeni İlaç Geliştirme departmanının başkanıyım.
Benim dışımda birine vereyim deme sakın!
Nasıl yani? Şimdi mi?
Evet! Biri sorarsa da
sakın burada çalıştığını söyleme!
Bu da ne demek?
Bu kaza...
Gerçi hayır, henüz tam olarak emin değiliz...
Muhtemelen hükumet için geliştirdiğimiz...
...gizli bir ilaçla ilgili bir durum.
Hükumet için mi?
Aynen öyle. Bu yüzden de
henüz olanları açıklayamayız.
Fazla vaktin yok Tanaka.
Polis gelmeden önce hemen oradan ayrıl!
Dosya kodları ile
proje grubunun bir listesi gerekiyor.
Bir de ilaç numunesi.
Bu şişedeki...
...ateş düşürücü değil miymiş?
Ama içmiştim...
Burada neler oluyor?
Sakuralar ve ayçiçekleri aynı dönemde mi açmış?
Hey! İyi misiniz?
Aynı diğerleri gibiler.
Doğu birlikleri!
Kurtarma birimleri göreve hazır mı?
Beni duyuyor musun Niigata?
Niigata Üssü!
Nishibashi İlaç başkanı Kamata
ve Geliştirme Müdürü Nirasaki karşınızda.
Anlatın bakalım, neler oluyor?
Chuoh Otobanı üzerinde,
Sasago Tüneli'nden canlı yayındayız.
Kofu Vadisi tarafına giden
batı otobanı tamamen kapanmış durumda.
Doğu otobanında ise
kazalar yüzünden trafik tamamen kilitlendi.
İnsanlar Katsunuma'dan ayrılmaya devam ederken...
...vadinin içleriyle
hala iletişim sağlanabilmiş değil.
Gördüğünüz gibi gaz maskesi takıyor olmama rağmen
kokuyu almaya devam ediyorum!
Akıllarda tek bir soru:
Vadide neler oluyor?
Ayrıca bu kokunun kaynağı nedir?
Şuraya bakın!
Sayın seyirciler, aşağıyı görebiliyor musunuz?
Çiçekler!
Kofu Vadisi, yeni açmış
çiçeklerle kaplanmış durumda!
Sanki vadide ne kadar çiçek varsa,
aynı anda açmış gibi!
Ama aşağıda kıpırdayan
herhangi bir şey göremiyorum.
İnanılmaz bir görüntüyle karşı karşıyayız!
Bahar cehennemi yaşanıyor gibi!
Kazazede sayısını belirlemek mümkün bile değil.
Ne...
Birini gördüm!
Nasıl?
Hayatta kalan biri var! İnanılmaz!
Gidip onu kurtaralım!
Polisler 300 metrenin altına inmek tehlikeli dedi.
Önce insan hayatı!
Ayrıca ödül falan da verirler!
İşte ölüme meydan okuyan habercilik!
Canlı yayında birini kurtarıyoruz!
Cevap versene.
Bana yardım edin!
Öyle bir araştırmayla ilgili rapor falan almadım!
Barış Elçisi Operasyonu askerleri için...
...biyolojik silahlara karşı bir önlem olarak
geliştirilmesini sayın Bakan istedi.
Biz de kendi içimizde
çok gizli çalışan bir ekip kurduk.
Yani sizden bir silah geliştirmeniz mi istendi?
Hayır! Sadece önlem olarak!
Ama ekip lideri Omaeda...
...içeriklerden bir tanesinde
yüksek potansiyelli bir yan etki keşfetti.
Yüksek potansiyelli mi?
Ne kadar yüksek?
Henüz laboratuvar bilgisayarlarındaki
verilerin analizini sürdürüyoruz.
Bulduğumuz anda
sizi de bilgilendireceğiz.
Özel Kuvvetler ne durumda?
Bölgeye intikal süreleri nedir?
Bir dakika önce vadide bilgi
topladıklarını raporlamışlardı ama...
Devamını anlatsana!
Bölgeye havadan bıraktığımız alıcılara göre...
...etkilenen bölgenin merkez üssü hareket halinde.
Ne?
Sanırım kaza sonucu oluşan
gaz bulutu rüzgarla taşınıyorlar komutanım!
Karnım acıktı...
Hızlıca sebebini bulmalı ve
bir karşı önlem almalıyız.
Araştırma merkezinden bir çalışan,
şu sıralarda örnekle beraber Tokyo'ya geliyor.
Yakında burada olacağını düşünüyorum.
Elinizde örnek var mı?
Evet, kazayı raporlayan
delikanlının yanında olmalı.
Nasıl yani?
Gizli dosyalarla ilaç örneğini,
üçüncü şahıslardan uzak tutmak istemiştik.
Yani orada hayatta kalan biri mi var diyorsun?
Koku giderek artıyor.
Biyokimya kıyafetleri de yeterli gelmedi!
Kurtarma çalışması tamamlandı!
Hemen buradan ayrılıyoruz!
Herkes döndükten sonra yolu kapatın!
Emredersiniz.
Komutanım, bakın!
Bu da ne?
Peki, son olarak onu da alıyoruz.
Kurtarın!
Emredersiniz!
Gidiyoruz! Hemen ekipmanları toplayın!
Hey! İyi misin?
Evet!
Nasıl ya...
Adamımız bu
Koku ondan geliyor!
Geri çekilin! Herkes geri çekilsin!
Buluttan mı korktular acaba?
Bekleyin bir dakika!
Bekle!
Lanet olsun.
Bas gaza!
Bu ne böyle?
Beni bekleyin!
Hızlı ol büyükbaba!
Nobuo'nun başı fena belada!
Nobuo'ya ne oldu ki?
Şu an itibarıyla Kofu'yla olan iletişim
10 saattir kesik durumda.
Büyükanne! Büyükbabamı getirdim!
Kurtulan tek kişinin kimliğini
tespit ettiğimizi düşünüyoruz.
Neler oluyor?
Nobuo bu!
Nobuo başını belaya sokmuş!
Görüntüleri bir kez daha izleyelim.
Yardım...
Görüntüler ve yaşı itibarıyla, şahsın Nişibaşi İlaç'tan
Nobuo Tanaka olduğu düşünülüyor.
Nobuo Tanaka  (23)
Nobuo! Ne haltlar karıştırdın?
Nişibaşi İlaç demişken...
Etkilenen bölge Sasago Tüneli'nin ardına geçti!
Kaynağın o şahıs olduğunu düşünebiliriz.
Sasago'da kurtarma çalışmalarında
bulunan ekibimiz de bu raporu doğruluyor.
Analizlerimiz ve tesisten gelen verilen
arasında bazı uyuşmazlıklar görülüyor.
Ya içerik madde başka
bileşenlerle etkileşime giriyor...
...ya da bir diğer ihtimal,
vücudunda bir reaksiyon oluşuyor.
Tabii Tanaka'nın örnekten
içtiğini düşünerek konuşuyorum.
Anlayacağımız şekilde anlatsan?
Tabii ki...
Kokunun Nobuo Tanaka'nın
vücudundan geldiği aşikar.
Kokunun terlemesi sonucu oluştuğunu...
...ve duyguları, hareketleri ve metabolizması
ile bağlantılı olduğunu düşünüyoruz.
Peki ne yapmamız gerek?
Şimdilik sakin kalmasını sağlamalıyız.
Tabii bu noktada
ona nasıl yiyecek sağlayacağımızı ve...
Başka bir deyişle...
Öldürsek daha iyi mi diyorsun?
Buna onay veremem.
Araştırma için benim ülkem de büyük yatırım yaptı.
Örneğin canlı ele geçirilmesi gerek.
Ne saçmalıyorsun!
Araştırma zaten sizin başınızın altından çıktı!
Sorumluluğu kimin alması gerek sence?
Şu anda bunu düşünemeyiz!
Daha önemli bir vazifemiz var!
İnsanların güvenliği sağlanmalı!
Bulutun uzunluğunu görebiliyor musunuz?
İnanılmaz bir ağır koku var!
Bulunduğumuz yüksekliğe ve
gaz maskelerimize rağmen...
...gözlerimizi açık tutmak için
yoğun çaba sarf ediyoruz!
Bulut, Tokyo yönünde ilerliyor.
Orada da aynı yıkıma sebep olacak!
Nobuo!
Beni duyuyor musun Nobuo?
Büyükanne?..
Tokyo'ya gitme! Dağlara geri dön!
Neden bilmiyorum ama
gidersen insanlar için tehlikeli olacak!
Duydun mu beni Nobuo? Sakın Tokyo'ya gitme!
Büyükannemin burada ne işi var?
Çabuk ol, gaz bulutunun altında kaybolmadan vur onu!
O da neydi?
Ne yapıyorsun bakayım sen?
Torunumu öldürmeye mi çalışıyorsun?
Bırakın beni!
Ne yapıyorsun? Vur şunu!
Lanet olsun! Gaz yüzünden gözlerim sulandı!
Bu yükseklikte kalamayız!
Yükseliyorum!
Lanet olsun!
Büyükanne!
Bu da neydi?
Saldırı birliklerinden bilgi geldi:
Hedefe saldırı başladı!
Bilim birliğine yaklaştı.
Parazitlenme inceleniyor.
Hedef sol altta, köprüye ulaşmak üzere!
İşini bitirip hemen buradan ayrılıyoruz!
Buluttan çıktı! Görüş alanımızda!
Güzel! Saldırıya hazırlanın!
Hedef bulutun içinde kayboldu!
Ne?! O zaman yaylım ateşine geçin!
Ateş!
Geri zekalı! Nereye ateş ediyorsun?
Hedefleme sistemi çalışmıyor!
Ne dedin?
Sorun nedir?
Motor!
Aptal herif! Niye durdun?
Bilmiyorum!
Tanklarımız nerede?
Hedef hala hareket halinde.
Neden durduramadılar?
Uenohara'yı da geçti.
Saldırı birliğinden yanıt alamıyorum!
Atsugi ile iletişim kesildi!
Başaramadık!
Gaz yüzünden silahlarımızın
devrelerinde sorun meydana geldi!
Kuzey kuvvetlerinin komutanını bağlayın!
Hemen Başbakanı arayın! Acele edin!
Tokyo için boşaltma emri verin!
Hala hayatta.
Doğu yönünde 60 km hızla ilerliyor!
Ne var? Sorun nedir?
Bozulmuş mu?
Havalimanı yolcu kapasitesini aşmış durumdadır.
Lütfen talimatlara uyun.
Başbakan, iki saat içinde tüm dünya
devletlerine yardım çağrısı yapacak.
Ardından BM'nin barış güçleri harekete geçer.
Tokyo'yu yerle bir edecekler.
Faciadan kimin sorumlu olduğunu
tartışmanın anlamı yok.
Siz de kaçmalısınız. Aileleriniz olduğuna eminim.
Ama Kom-
Efendim, siz ne yapacaksınız?
"Efendi"ye geldik demek...
Her şey hazır efendim.
Güzel. Operasyon başlasın.
Emredersiniz efendim!
Sen!
Söyle! Neyin peşindesin acaba!
NASA'nın en son model uzay kıyafeti mi?
Evet! Gerçi henüz bir prototip.
Yine de elektromanyetik
radyasyonunu engelleyecektir.
Dış kabuğuna da hasar verilemez!
Obüs ateşine bile dayanır.
Demek onu gerçekten de
canlı ele geçirmeye çalışacaksınız?
Nasılsa Japonya Başbakanı vazgeçti.
Denemekten zarar gelmez, değil mi?
Lanet olsun!
Birliklere iletin:
Ne olursa olsun, Takao Dağı'nda durdurulmalı!
Emredersiniz!
Hala beni aradıklarına eminim...
N'oldu ya?
Başım beladan bir türlü kurtulmadı.
Üstelik sürekli açmış gibi hissediyorum...
İşte oldu! Tam güç çalıştırın!
Güzel! Hava akımını başlatın!
Sapporo Kar Festivali
heykellerinden birine çevirin şunu!
Neler oluyor?
Şimdi ne var?
Niye bundan benim haberim yok!
Siz de kimsiniz? Burada ne işiniz var?
Öyle kafanıza göre gelip de...
Emirler geldi efendim.
Yüzbaşı! Gaz bulutu şiddetleniyor.
Tehlike altındayız!
Ne dedin?
Lanet olsun!
Sıvı nitrojen nerede kaldı?
Durun!
Adamı daha fazla korkutmayın,
zaten yeterince tırsmış durumda!
Bulut içinden de
elektrik boşalması ölçümleri alıyoruz!
Nitrojen tanklarının gelmesini bekleyin!
İyi be, ne haliniz varsa görün!
Nasılsa götünüzü yine ben toparlayacağım!
Güzel! Daha burasını kapatmamışlar!
Dışarı çıkabilirim!
Geri çekilin! Boşaltın burayı!
Son iletişimimizin üzerinden 30 dakika geçti.
Haber var mı?
Bu değerler...
Yoğunluk azalıyor.
Ne? Emin misin Nirasaki?
Evet efendim. En yüksek nokta buydu.
Bakın! Şu an böyle!
İletişim tekrar sağlandı!
Helikopterden de görüntü alabiliyoruz.
Ekrana veriyorum.
Güzel! Amerikalılar iyi durumda!
Artık şu kokarcanın üzerini kapatalım!
Emredersiniz!
Evet, bir şekilde başarılı olduk.
Japonya'yı kurtardık.
Demek öyle.
Hükümdar uçağa binmedi demek.
O adamı, Hükümdarımızın cesaretine...
...karşılık verecek şekilde
durdurabildiğimiz için memnunum.
Evet.
Astronot giysisini görüyorum!
Amerikalı askerler döndü!
Belgeler...
Teşekkür ederim.
Merhaba Başkan Nirasaki.
Görüşebildiğimize sevindim.
Beni nereye götürüyorlar diye merak ediyordum.
Ellerinden kurtulamayacağım sanmıştım.
Bir saniye bekleyin.
Şu şeyden çıkayım hemen.
Ne biçim kokuyor ya!