Kalk hadi!
Okula geç kalacaksın!
Tamam!
Hala yatıyor muydu?
Evet! Sözümü dinlemiyor ki!
Kahvaltıdan en az yarım saat
önce kalkmış ol diye kaç kere söyledim.
Hazır ol!
BİTLİ PİYADE
BÖLÜM
Çabuk olsana!
Geldim!
Sol-sağ! Sol-sağ! Sol-sağ!
Günaydın!
Neden daha erken uyanamıyorsun acaba?
Pazartesi, çarşamba ve cumaları
herkes sabahtan orada olmuyor mu?
Bay Yuji şart değil dese de
öğretmenlerin bile orada oluyor!
Sonraki dönem için kesinlikle bursu almalısın.
Okul ücretleri her sene artıyor,
babanın maaşı artık yetişemiyor.
Anne! Anne!
Müzikli kask alabilir miyim?
Müzikli kask istiyorum!
Son veli toplantısında o kasklar yasaklandı.
Çok tehlikeliymişler.
Ama herkesin var!
Yanımda oturan çocukta bile var.
Beni hiç dinlemiyorsun.
Notların yerinde sayıyor.
Tatbikatlara katılmıyorsun.
Burs alman imkansıza yakın!
Bu halde sana istediklerini
almamızı beklemiyorsun herhalde!
Değil mi hayatım?
Evet.
Rüzgar batıdan 5 şiddetinde esiyor...
Çantalarınız.
Al.
Bu da senin.
Acele etmezsen 7 numarayı
kaçıracağız baba!
Çabuk! Çabuk! Çabuk!
Çıktık, görüşürüz.
Hazır!
17 Numaralı Top treni
1 numaralı platforma geliyor.
17. Doğu İstasyonu konuşuyor.
17. Top İstasyonu.
17.Top İstasyonu.
Ulusumuzun bekası için
var gücünüzle taarruz edin!
8. Topun Yaşam Kalitesi Komitesi
neden taarruzları eleştiriyor?
Yukarıdakilerin kucağına
oturuyorlar diye geldi kulağıma.
Yoklamaya 5 dakika!
Herkes ana salona.
Disiplin olmadan, zafer de olmaz!
Elimizden geleni yapmamız gerek!
Ulusumuzun bekası için
var gücünüzle taarruz edin!
Sinüs, kosinüs ve tanjant
trigonometrik fonksiyonları ile...
...hedefimizin konumunu
teorik olarak hesaplayabiliriz.
Ancak, daha net bir sonuç için...
...sapmalara sebep olabilecek dış etkenleri
de hesaba katmamız gerekir.
Rüzgar hızı ve yönü gibi hava şartları,
atışın yönü üzerinde etkili olabilir.
Benzer şekilde, hava sıcaklığı ve nem oranı,
barutun yanma özelliğini etkileyebilir.
Bunları kimya dersinde göreceksiniz.
Bugün 9.20 itibarıyla
Merkez tarafından iletilmiştir:
Hedef verileri şu şekildedir:
Yön: 2.15.
Atış açısı: 42 derece.
Sıraya girin.
Yoklama tamam!
Topu doldurmaya başlayın!
1 ve 2 numaralı kovanları getirin!
Vinci indirin!
Vinç indiriliyor!
Kanca hazır!
Tamam, açılın bakalım!
Vinci kaldırın!
Vinç kaldırılıyor!
Vinci geri sürün!
Vinç geri sürülüyor!
Kovanı indirin!
Kovan indiriliyor!
Kancayı sökün!
Kanca söküldü!
Yükleme aracı, ileri!
Kovanı yükleyin!
Kovan yükleniyor!
Barut hakkı yükleme pozisyonunda.
Yükleme aracını geri çekin.
Barut hakkını indirin!
Barut hakkı indiriliyor!
Kancayı bırakın!
Kanca bırakıldı.
Barut hakkını yükleyin!
Yükleniyor!
Barut hakkı yüklendi!
Topun kapağını kapatın.
Topun kapağı kapatılıyor.
Atış idaresi, yükleme tamamlandı.
Anlaşıldı. Top hizalama başlıyor.
Buhar basıncı %90!
Basınç %90'a artırılıyor.
5 ve 6 numaralı valfler kapansın!
5 ve 6 numaralı valfler kapatıldı!
Atış idaresi, buhar basınç seviyesi %70.
Etkinleştirme seviyesine 30 saniye.
Tamam, top katına inelim.
Top katına iniliyor.
Taret operatörü, hedef yönünü onayla.
Yön: 2.15.
Hava ayarı: eksi 0,2 derece.
Ayarlama: eksi 0,2 derece.
Onaylandı.
Çevirmeye hazırız.
Basınç ne durumda?
Her şey hazır mı?
Evet efendim!
Tamam! Çevirmeye başlayın!
Atış açısı: 42 derece!
42 derece, hazır!
Hava ayarı: artı 0,1 derece.
Ayar: artı 0,1 derece.
Atışa hazırız.
Top katını boşaltın!
Katı boşaltın!
Boşalt! Boşalt!
Top başına geçmeye hazırız.
Basınç ölçülüyor mu?
Evet efendim!
Acele edin!
7 numaralı valfi açın!
Basınç onaylandı!
Atışa 30 saniye!
Tüm personel,
şok dalgası için yerlerinizi alın!
Ateş!
Mola zamanı! Öğle arası!
Yemeklerinizi hemen yiyip, hızlıca işe dönün!
Düşman saldırır, öğle arası vermez.
Sağlığa zararlı bileşenler içermeyen
barut kullanmalarını istiyoruz!
Güvenli ve sağlıklı koşullarda
çalışmak hakkımızdır!
Ancak mevcutta kullanılan barut,
zararlı içeriklere sahip!
Buyurun, bir tane alın.
Amir böyle bir şey mi yapmış?
Yalan mı söylüyoruz?
O yüzden nakledilmiş zaten.
Karısı doğurmak üzere
olduğu için kulağımıza geldi.
Bebek bıyıkla doğabilir!
Fark etmez. Sanki diğer
çocukları herife çok benziyor da!
Birbirlerine bu kadar
az benzeyen kardeşler görmedim.
Ayrıca karısı da inanılmaz!
Kesinlikle!
Namlu temizliği tamamlandı!
Üçüncü kovanı yüklemeye hazırlanın!
Vinci indirin!
Vinç indiriliyor!
Kovan ağzını alçaltın!
Geri zekâlı!
Ne halt ediyorsun sen?
Her şeyi tek tek
kontrol etmiş olman gerekirdi!
Ufak bir hata büyük bir felakete neden olabilir!
Haklısınız yükleme komutanım!
Ekibin katta kalsın!
Top dolduruldu.
Katı boşaltın!
Acele edin!
Çabuk olun!
Atışa 10 saniye.
Tüm personel,
şok dalgası için yerlerinizi alın!
Ateş!
Sırada, merkezden iletilen
günlük savaş raporu var.
Toplam atış sayısı:
3. Top, üç kez; 7. Top: üç kez.
8 ve 10 numaralı toplar: birer kez.
15 ve 17 numaralı toplar: dörder kez.
Düşmanın hareket halindeki
şehrine verilen hasar:
Beş büyük, yedi orta derece,
bir hafif, bir onaylanamayan hasar.
Düşmana inanılmaz bir darbe vurduk!
Yakında zaferi kucaklayacağız.
Ulusumuzun bekası için
var gücünüzle taarruz edin!
Yine mi Top Ailesi?
Dıkşın, dıkşın!
Çok aptalca.
Artık yatman gerek.
Birazdan ışıklar kapatılacak.
Baba, bir şey sorabilir miyim?
Biz sürekli kiminle savaşıyoruz?
Onu büyüdüğünde anlayacaksın.
Hadi uyu şimdi.
Peki.
Ateş!
İşte bu!
Hazır ol!
İleri!
Büyüdüğümde topu ateşleyen
kişi olmak istiyorum.
Babam gibi doldurmakla yetinmeyeceğim.
Hazır ol!