Aşırı eski bir uydu...
Uzayın derinliklerinde kaybolmaya giderken
gezegenin çekimine yakalanmış.
Molaya durdu demek...
Heinz, uydunun durumu nasıl?
Kayıt cihazı dışında yaramaz.
Uyduyu komple istemezsin herhalde?
İstesem de yerimiz yok zaten, temizleyeceğim.
Anlaşıldı. Çekiliyorum.
MANYETİK GÜL
BÖLÜM
Burası Korona. Burası Korona.
İstasyon 103, duyuyor musunuz?
Burası İstasyon 103.
Duyuyoruz, Korona.
Son görevi de tamamladık.
Güzergah PZ-302'nin üzerinden
geçen engel ortadan kaldırıldı.
İstasyon 103'e geri dönmeye hazırlanıyoruz.
İstasyon 103, anlaşıldı.
Vardiyanızın bittiğinin farkındayız ama
dönerken Güzergah N'ye uğrayabilir misiniz?
Güzergah N'ye mi?
Bizim bölgemizin dışında kalıyor.
Maden çıkarılacak birkaç asteroit
o yöne sürüklenmiş.
Ama ne yazık ki bölgenin
emniyetini sağlayan gemi arızalanmış.
En yakın gemi de sizinki.
Bu seferlik bi' el atıverin be İvanov.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Hem biz hem gemi bugünlük yeterince yoruldu.
Fazla mesai ödesek olmaz mı İvanov?
Kusura bakma ama yemez, başkasını bulun.
Yapacak bir şey yok öyleyse.
Dönerken dikkatli olun.
Randevu noktasını az sonra yollarım.
Anlaşıldı.
Kodumun yönetimi!
Sanki ayakçı var karşınızda!
Ivır zıvır ne iş varsa veriyorlar ha bire!
İşimiz ıvır zıvır toplamak da ondan.
Mal!
Birinin çöpü bir başkasının hazinesidir
lafını duymadın mı hiç!
Gemi enkazıyla kendimize...
...Kaliforniya'da güzel bir ev çekmemiz zor.
Gerçi öteki türlü de zor,
artık fazla enkaz çıkmıyor.
Eline sağlık!
Heinz, Aoşima'ya enkazlardan bahset az.
Aoşima...
Görmek istiyorsan
hemen üstümüzde bir tane var.
Maziye döndüm...
Seçilciğim, hemen döneceğim...
Uslu bir kız ol ve bekle, tamam mı?
Seçilciğim!..
Gerçi bir saniye,
Katherine'i de unutmamam lazım!
Ne yapacağım ulan?
Seçmek zorunda mıyım ki?
Sesi duyar ve dışarı çıkar!..
Bu işte çalışıp buralarda çok takılırsan olacağı bu.
Dişimizi biraz daha sıkacağız.
Bu lavuktan hoşlanan
hatunlara acıyorum harbiden.
Öyle.
Heinz, senin de bir kızın yok muydu?
Gerçi daha on yaşındaydı galiba.
Abartmayın lan, çocuklara kadar düşmedik.
Hazırız.
İmdat çağrısı mı?
Şunun yerini bul, Aoşima!
Nasıl yani?
Aoşima, şaka mı bu lan?
Madam Butterfly değil mi bu?
İmdat çağrısı olduğuna emin miyiz?
Acil durum kanalından geldi.
Gün boyu çalışmaktan götümüz çıktı zaten!
Şimdi de gönüllü yardım mı yapacağız yani?
Başka bir ekibe haber verip
eve dönsek olmaz mı?
Salak!
Uzay hukukuna karşı mı gelelim?
Gitmezsek bize bir daha gemi falan vermezler!
Aoşima, çözdün mü?
Bir saniye...
Bölge RZ-3005 mi!
Biliyordum işte!
Aman ne güzel.
Sargasso'dan geliyor.
Uzay mezarlığı.
Kendine yeni ihtiyarlar arıyor.
Bölgedeki manyetik alan
baş belası olabiliyor.
Bu boktan bilgisayar
manyetik alana dayanıklı değil!
Kısacası çırılçıplak dalıyoruz bölgeye.
Üşütmezsin merak etme.
Biz de imdat çağrısı yollamak
zorunda kalmayalım da sonra!
Değil mi patron?
Rotamızı değiştiriyoruz.
Vay anasını!
Kaliforniya'da site kurarız lan bunlarla!
Tabii hepsini taşıyabilirsek.
Patron, manyetik alana giriyoruz.
Bilgisayarın delirmesinden belli.
Yedeğe geçiyoruz o zaman.
Bela kokusu alıyorum.
Ya sen, Heinz?
Aoşima, geldiği yeri tam olarak
tespit edebildin mi?
Şuna bak patron!
Bu ne lan?
Dev gibiymiş! Asteroit kadar var!
Harabelerle inşa edilmiş sanki.
Aoşima, tespit ettin mi?
Sıkıntı yok.
Arada sırada gürültü oluyor ama.
Burada biri yaşıyor olabilir mi harbi?
Yaklaşıyoruz, bizi yönlendirin.
Bir saniye!
Merkezcil kuvvet uyguluyor!
Demek ki var birileri.
Umalım da korsan olmasınlar.
Bak, şurası!
Tamam!
Buradan mı giriyoruz?
Bir anda ateş açarlarsa işimiz yaş.
Tırstıysan kapılarını tıklat.
Hadi bakalım öyleyse.
Heinz, kanıtlamak için kayıt alıyorum
Kimliğini göster.
Tamam, başla.
Adım Heinz Beckner.
Ortağım Miguel Costrella ile birlikte...
...imdat çağrısı aldığımız,
RZ-3005 bölgesinde bulunan...
...gül biçimindeki bir gemiye
yardım amaçlı giriyoruz.
Tarih 12 Ekim, 2092.
Tamamdır, temiz.
Burası da tamam.
Yalnız malzeme acayip eskiymiş.
Demek ki girerken sorun yaşamayacağız.
Oksijen mi var?
Hava temiz gibi.
Radyasyon seviyesi de iyi.
Manyetik alan ne durumda?
Şimdilik sıkıntı yok da ileride ne olur bilemem.
Üç saat içinde burada olun.
Anlaşıldı.
Söylemesi kolay tabii.
Miguel, iyi misin?
Cehenneme giden kestirmedeyiz resmen!
Yerçekimine hazır ol!
Gözüm kararıyor!
Daha fazla kalsiyum almalıydın!
Acele et, Miguel!
Kalkamıyorum!
Bir şey olmaz, kurtul gitsin!
Tarih mi yazıyoruz,
tarih mi oluyoruz?
Şimdi göreceğiz.
Bu ne lan?
İnanılmaz!
Hop! Bekle bir saniye!
Moruk, sen de görüyor musun?
Evet. Rüyadan fırlamış gibi.
Hatta kabustan!
Alo, kimse yok mu?
Gidelim!
Fazla sessiz.
Aoşima, imdat çağrısı devam ediyor mu?
Evet, hala ulaşıyor.
Ama deminkine kıyasla zayıflamış.
Manyetik alandan mı?
Zannetmiyorum.
Miguel, şuna bak!
Fıstık gibiymiş ha!
Sahibesi olabilir mi?
Umarım.
Cesur delikanlı Miguel,
Uyuyan Güzelini kurtarmaya geldi.
Kulağa fena gelmiyor.
N'oldu?
Biri var!
Hey, Miguel!
Bir kadın gördüm!
Ne?
Ne yapıyorsun sen oğlum?
İlk kez mi hologram görüyorsun?
Ee, gördüğün kadın nerede?
Şey...
Toz oldu gitti galiba...
Kadınları kaçırmada üstüne yok harbiden.
Kes be!
Gemiye dönene kadar flörtöz olmayıver.
Heinz, arkanda!
Öğle yemeğiniz hazır, madam...
Ne?
Ne dedi bu şimdi?
"Madam" mı?
Çok iyi duruyor lan!
Aoşima, görüyor musunuz?
Kafayı mı yedin Miguel?!.
Bu işi yapıyorsak bazı
getirileri de olacak tabii, di'mi Heinz?
Böyle bir yerde sahici bir şaraba
denk geleceğimizi düşünmezdim.
Ama sofranın bir kişilik olması tuhafıma gitti.
Madam tek yaşıyor demek ki.
Olabilir.
Sen de ister misin?
Mideni bozacaksın.
Daha iyisini bulamayız.
Harika bir aroma.
Kendine gel Miguel!
Canına mı susadın lan?
Az sakinleşin be.
Madamın şerefine!
Layığını buldun.
Ölmediğine şükret.
Bu da mı aynı?
Süslü gösterilmiş çöp bunlar!
Moruk, söylesene.
Bunların her birini tıklatmak zorunda mıyım?
Devam et sen, sorun yok.
İmdat çağrısı yaklaşık yetmiş metre ilerinizde.
Tamam.
O da numara çıkmasın da!
N'oldu, Heinz?
Ah be! Kırılmasa iyiydi.
Parasını isterlerse ben karışmam.
Hoş kokuyor.
Madamın giyinme odası herhalde.
Dağıldı gitti.
Aoşima, şunu görüyor musun?
Görüyorum. Büyük portredeki kadın.
Bu lavuktan daha iyilerine layık.
Oyuncu falan mı bu acaba?
Ne dersin, Heinz?
Madamın hologramı mı bu?
Aynen. Ödüllerin sahibi de o.
Hatta tüm gördüklerimizin
sahibi muhtemelen.
Hala hayattaysa tabii.
"Ebedi hanende, Eva Friedel.
3 Temmuz, 2031."
Aoşima, bu kadını araştırır mısın?
"İtalyan Dans Festivali, en iyi solist ödülü."
"Viyana Müzik Ödülleri Büyük Ödülü"
"Tokyo Opera Festivali, altın madalya ödülü.”
Madam opera sanatçısı öyleyse.
Geçmiş takdirlerle bezenmiş bir salonda...
...bir başına yaşayan bir kadın.
Bu kadar elbisesi olması normalmiş.
Hepsi çürüyüp gidiyor olsa da.
O zaman imdat çağrısı nereden geldi?
Kendini yalnız hissetmiştir belki!
Bu kadın başına bela olur bak.
Bugün harika bir Tosca oynadın, Eva!
Özellikle de düet kısmı.
Bir başkasıyla mukayese edemem!
Kim var orada?
Öyle olduğuna eminim.
Sonuçta Carlo ile söyledik...
Değil mi?
Madam...
Aoşima, sen de gördün mü?
Ha? Neyi?
Tam buradaydılar oğlum!
Taşak geçmenin sırası değil!
Bu...
...hologram değil!
Ne gürültü yaptın be!
Çiçekler... Şey, şuradaydı!
Madamı gördüm!
Ne oldu Aoşima?
Ben bir şey görmedim.
Hayalet mi gördü bu?
Kafa buluyorsunuz lan benimle?
"Biricik Eva'm.
Sevgili Carlo'ndan, 15 Temmuz, 2005."
"Eva" mı?
Miguel, geçen yüzyıldan biriyle mi tanıştın?
Kriyojenik uykuda da olabilir.
Öteki odaları arayın.
Buradaydı be!
Aynen. Bir hayaletten
imdat çağrısı almış olamayız herhalde.
Öyle bir tonla söylüyorsun ki!
Zamanımız tükeniyor, Miguel.
Ayrılalım.
Hayaletlerden mi tırsıyorsun lan yoksa?
Kes be!
Tamam en havalı sensin, ibine.
Aoşima, imdat çağrısı ne durumda?
Bir saniye...
Hareket ediyor.
Hareket mi ediyor?
O zaman hayatta kalan biri var!
Muhtemelen!
En azından boşa gelmiş olmayacağız.
N'oluyor?..
Korkuttun lan.
Bu kadını hangi dangalak üzdü?
N'olmuş buraya?
Malzemeden çaldılar herhalde.
Paraları mı yetmedi acaba?
Hiç sanmam.
Bir şey buldun mu?
Madam Eva, asil bir aileden geliyormuş.
Asilzade demek...
Bu dekor seçimini açıklar.
Doğuştan yetenekliymiş.
Ufak yaşta bir soprano olarak başlamış.
"Asrın divası" olarak tanınıyormuş.
Dönemin yıldız tenoru
Carlo Rambaldi'yle birbirlerine aşık olmuşlar.
Mutluyum tabii ki.
Carlo'yla birlikteyken mutsuz olmak mümkün mü?
O zaman niye böyle bir yerde yaşıyormuş?
Suni bir gerçekliğe hapsetmiş kendini.
İşler tersine gitmeye başlamış.
Sesiyle alakalı sorunlar yaşamış.
Yine de Carlo için
sahnelerine devam etmiş.
Gerçek sebebini kimse bilmiyor sanırım.
Hatta zamanla bunu
topa tutmaya başlamışlar.
Kendi değerimi başkalarına sorgulatmam.
Kısacası, kadın zamana yenik düşmüş.
Carlo'ya ne olmuş?
Onu da sen tahmin et.
Düğünlerinden önce ne olmuş olabilir?
Ölmüş mü?
Tombala.
Herif cinayete kurban gitmiş.
Öldürülmüş mü?
Fail kim?
Eva'nın uçuk fanlarından
biri olduğu falan söylenmiş.
Ama tutuklanan biri olmamış.
Olaydan sonra halk içine çıkmamış.
Böyle bir yere gelip hatıralarıyla
gömülmek mi istemiş?
Trajikmiş...
Tam benlik gacı.
Sorun nedir?
Manyetik alan yine etkisini artırıyor.
Duydunuz mu? Dönme vakti!
Kurtarma görevinden çekiliyoruz.
Anlaşıldı.
Miguel! Duymuyor musun? Gemiye dön!
Kayboldum galiba...
Hurda parçalarından başka bir şey görmüyorum.
Madam burada olabilir mi gerçekten?
N'oldu Miguel?
Sinyalin kaynağı mı?
Ne bileyim be?
Bunu nerede...
Şu şarkı!
Miguel, bu ses ne?
Duyuyor musunuz?
İmdat çağrısının kaynağı bu şarkı!
Seni seviyorum, Carlo!
Miguel, neler oluyor? Miguel!
Hop, Miguel! Neler oluyor?
Bir kadın duydum.
Hey, duyuyor musun?
Hey Miguel!
Kimsin sen?
Sen...
Kocaman olmuşsun Emily...
Hep böyle söylüyorsun baba.
Hemen şimdi açabilir miyim?
Ne aldın?
Oley! Uzay giysisi!
Çok istiyordum!
Seninkine benziyor babacığım!
Artık seninle birlikte uzaya çıkabilir miyim?
Tabii ki.
Gerçekten mi?
Teşekkür ederim babacığım!
Seni çok seviyorum babacığım!
Doğru ya!
Roket düzgün çalışmıyor baba!
Öyle mi? Babanın roketlerle arası iyi,
düzeltirim hemen!
Duydun mu anneciğim?
Babam beni uzaya götürebilirmiş!
Emily, yemekten sonra konuşuruz canım...
Ama...
Hediyeni sevdin, değil mi?
Yemek yerken kirletirsin bak.
Ama beni uzaya götürecekmiş!
Değil mi, babacığım?
Emily, babanı zor durumda bırakma...
Ama babamla daha çok vakit geçirmek istiyorum!
Ben de kızım...
Keşke hep evde olabilse.
Değil mi hayatım?
Anneciğim reçeli uzatır mısın?
Yine salatalıklarını yememişsin.
Çünkü sevmiyorum!
Yemek seçen kızları uzaya almıyorlarmış.
Yalan söylüyorsun ki.
Gerçekten.
Keşke hep burada kalsan.
Hayatım.
Heinz, duyuyor musun? Ses ver!
Hey!
Ne oldu? Bir sorun mu var?
Bir sorun mu var?
Emily...
Heinz, duyuyor musun?
Evet, bir sorun yok.
Sorun yok mu?
Yarım saattir seni uyandırmaya çalışıyoruz!
Orada ne oluyor?
İnsana benzeyen o şeyler de ne?
Hiçbir fikrim yok...
Ama hepsini parçalara ayıracağım!
Sikeyim!
Miguel iyi mi?
Onu senin söylemen lazım.
Manyetik alan bizi kitledi!
Çabuk tahliye edin.
Öyle yapacağız!
Manyetik alan iyice arttı!
Siz bir şeyi mi kızdırdınız?
Patron, vaziyet kötü!
Ne oldu, Eva?
Beni terk edeceğinden korkuyorum Carlo.
Siktiğimin!..
Ne diyor bu?
Miguel deminden beri saçmalıyor.
Eva'yı görüyor musun? Heinz!
Şu meleklerden var sadece!
Hep yanında olacağım, Evacığım...
Gerçekten mi?
Gerçekten...
Ebediyen birlikte olacağız...
Siktir! Yine yavşaklık peşinde!
Mest oldum, Carlo.
Eva, hayatımı sana adıyorum!
Aşığım sana!
Mest ediyorsun beni, Carlo.
İmdat çağrısını kimin
gönderdiğini hala çözemedim!
Miguel!
Neredesin, Miguel?
Miguel...
Hadi gel, Eva.
Biz, bu çiçekler açtıkça...
Miguel! Siktir, tamamen kendini kaybetmiş!
Miguel, kendine gel! Miguel!
Miguel!
- Ne oldu?
Heinz, çıkın oradan!
Heinz, duyuyor musun?
Patron, şuna bak!
Kapsülü yiyor!
Bok boğazlı mahluk! Sikeyim!
Şimdi ne oldu?
Enkazlar!
Sadece o da değil,
Korona o gemiye çekiliyor!
Siktir...
Heinz, duyuyor musun?
Miguel!
Miguel! Gitme!
Amına koyayım!
Miguel, onlar gerçek değil!
Anlamıyor musun, Miguel?
Tüm bunlar o kadının hatıraları!
Miguel!
Neden burnunu sokuyorsun?
Carlo sonsuza kadar yaşayacak.
Hatıralarımın içinde...
Ne?
Demek istediğimi anladın.
Neden rol yapıyorsun?
Neden gerçeklikten uzaklaşıyorsun?
Carlo öldü!
Onu ebedileştirdim.
Biricik aşkımı.
Ne yaptın?
Hatıralarımdaki Carlo değişmeden kalacak.
Onu...
...sen öldürdün!
Peki söyle bakalım,
gerçekliği neyle kıyaslayabilirsin?
Unuttun mu yoksa?
Hatırlatabilirim!
Bu...
Baba! Baksana!
Artık seninle birlikte uzaya gelebilirim!
Hayır, Emily!
Babacığım?
Uzak dur!
Babacığım!..
Babacığım, hoş geldin!
Hediye getirdin mi bana?
Seni uslu uslu bekledim!
Emily!
Şükürler olsun...
Şükürler olsun ki yaşıyorsun.
Baba, çok sıkıyorsun!
Özür dilerim, kızım.
Hoş geldin hayatım.
Hadi baba gidelim!
Hey...
Hadi artık içeri girelim.
Hadi hadi!
Tamam tamam.
Baba, hep böyle kalsak ya?
Emily!
Emily.
Emily burada.
Emily...
Emily!
Hatıralar...
...bir kaçış yolu değildir!
Aoşima, analiz topu ateşlenebilir mi?
Emrine bakar!
Bekle bir saniye!
Bunlar daha gelmedi ki!
Ateşlemezsek hepimiz öleceğiz!
Aoşima! Merkezdeki hava kilidine nişan al!
Koordinatları ekrana getir!
Bilgisayar...
...kafayı yedi!
Hoş geldin hayatım.
Siktir! Burası harbiden mezarımız olacak!
İstediğini alacaksın!
Şimdi bekle...
Heinz, bağışla!
Bir kurban daha-
Günaydın, Eva.
Günaydın, Carlo.
Olağanüstü bir güzellik...
Güller mi?
Senden bahsediyorum, Eva.
Güller de çok güzel tabii...
Tam mevsimleri.
Güller bana seni hatırlatıyor.
Öyleyse beni bazen unutuyorsun.
Halbuki ben hep seni düşünüyorum...